IDEIA JOGO
Avelino Gamer Hamburguer 3

Documento de Design – Jogo do Necromante dos Carimbos (Estado Atual)

GENERO
- Roguelike
Duração padrão: 20 minutos
Após 20 minutos: modo freeplay infinito

CONCEITO CENTRAL
O jogador controla um necromante que usa carimbos para invocar unidades feitas de tinta.
- O jogador:
Invoca unidades usando carimbos
Ataca diretamente com o carimbo (baixo dano)
Não possui, inicialmente, sistema de combate direto além disso

Spells adicionais estão sendo planejadas, mas a mecânica principal é invocação

SISTEMA DE CARIMBOS
- Tipos de Carimbo

Durante a run, o jogador pode obter:

-Carimbo base inicial
-Carimbos coletados ao longo da run (encontrados em baús ou dropados por inimigos)

Carimbos podem ser encontrados tanto não gravados, como previamente gravados

Carimbos possuem sistema de "raridade", desde carimbos mais simples que permitem a construção de unidades mais fracas, até carimbos mais fortes, para unidades mais fortes.

SISTEMA DE GRAVURA

O jogador pode criar uma gravura em um carimbo. A gravura é permanente dentro da run e não pode ser modificada depois dentro da run. Gravar um carimbo pausa o jogo e abre um menu, onde a gravura é realizada.

Ao gravar, o jogador escolhe:

1 - Tipo de unidade

- Melee: Ataque corpo a corpo
- Ranged: Ataque a distância alvo unico, dps
- Cerco: Ataque a distancia AOE, burst
(Outros poderão ser definidos no futuro)

2 - Distribuição de atributos

Cada carimbo concede pontos base para investir em atributos, dependendo da raridade:

Raridade	Pontos de atributo
Branco (Comum)	+4
Verde (Incomum)	+12
(Outras raridades ainda não definidas)	

Atributos alteram visualmente o modelo da unidade (ideia pro futuro):

+1 ponto de Vida → modelo fica maior

+1 ponto de Força → arma fica mais complexa

+1 ponto de Defesa → armadura fica mais complexa

As mudanças são cumulativas e refletem diretamente no visual da unidade.

ATRIBUTOS

Atributos ainda não foram pensados por completo, mas inicialmente:

Força: Dano causado
Defesa: Resistencia da unidade
Velocidade: velocidade da unidade
Duração: tempo de duração até unidade secar (morrer naturalmente)

SISTEMA DE TINTA

A tinta é o recurso principal do jogo.

- Propriedades da tinta:

É necessária para invocar unidades.

Regenera ao longo do tempo (ou é adquirida por meio de inimigos mortos).

A regeneração aumenta com o tempo (modelo ainda em definição).

Carimbos de tier mais alto consomem mais tinta.

COOLDOWN

Além do custo de tinta:

Cada carimbo possui cooldown individual.

O cooldown depende da raridade.

Quanto mais raro o carimbo → maior o cooldown.

SISTEMA DE INVOCAÇÃO

O jogador usa tinta para spawnar unidades.

Carimbos não possuem cooldown global, apenas individual.

A limitação principal de invocação é:

- Quantidade de tinta disponível
- Cooldown do carimbo

UNIDADES ALIADAS

São feitas de tinta. Causam dano e agram inimigos

Podem morrer em combate.

Podem secar e morrer mesmo sem serem mortas.

PAPEL DO JOGADOR

O jogador:

Invoca unidades

Ataca com o carimbo (baixo dano)

Não possui, por enquanto, mecânicas de combate além disso

A gameplay gira em torno de:

Construir um time balanceado através das gravuras permanentes.

ESTRATÉGIA ESPERADA

Como gravuras são permanentes:

O jogador precisa ser estratégico.

Deve criar unidades que se complementem.

Build mal pensada pode comprometer a run.

INIMIGOS:

Existe uma certa variação de inimigos possíveis (originalmente 5). Algorítimo de decisão de Spawn não definido ainda. Haverá também um boss final, e potencialmente 2 bosses intermediários

MAPA:

Estética do mapa a decidir. Props gerados proceduralmente